INSERT INTO `Main` (`BkId`, `Bk`, `Betaka`, `Inf`, `Auth`, `AuthInf`, `TafseerNam`, `IslamShort`, `oNum`, `oVer`, `seal`, `oAuth`, `bVer`, `Pdf`, `oAuthVer`, `verName`, `cat`, `Lng`, `HigriD`, `AD`, `aSeal`, `bLnk`, `PdfCs`) VALUES (57,"البدور الزاهرة في القراءات العشر المتواترة","الكتاب: البدور الزاهرة في القراءات العشر المتواترة من طريقي الشاطبية والدُّرة - القراءاتُ الشاذةُ وتوجيهها من لغة العرب
المؤلف: عبد الفتاح بن عبد الغني بن محمد القاضي (المتوفى: 1403هـ)
الناشر: دار الكتاب العربي، بيروت - لبنان
عدد الأجزاء: 1
[ترقيم الكتاب موافق للمطبوع]",NULL,"عبد الفتاح القاضي","عبد الفتاح القاضي ( 1325 هـ - 1403 هـ )

هو عبد الفتاح بن عبد الغني بن محمد القاضي المولود في مدينة دمنهور عاصمة محافظة البحيرة بجمهورية مصر العربية في 25 من شعبان سنة 1325هـ ، الموافق 14 من أكتوبر سنة 1907م ، عالم مصري مبرز في القراءات وعلومها وفي العلوم الشرعية والعربية.
من أفاضل علماء الأزهر وخيرتهم ، آية الدهر ووحيد العصر ، و له أدب رفيع واقتدار على النظم بديع .
حفظ المترجَم القرآن الكريم ببلده مدينة دمنهور على المرحوم الشيخ علي عياد ، وجوَّده على كل من الشيخين الفاضلين الشيخ محمود محمد غزال والشيخ محمود محمد نصر الدين ، وقرأ القراءات ببلده، ثم انتقل إلى القاهرة، ودرس في الأزهر حتى حصل على إجازة التخصص القديم (تعادل الدكتوراه حاليا) سنة 1355هـ، وتولى مناصب كثيرة، منها رئاسة قسم القراءات التابع لكلية اللغة العربية بالأزهر حينذاك، وعين مفتشًا عامًّا بالمعاهد الأزهرية، ثم وكيلا عامًّا للمعاهد الأزهرية، ثم رحل إلى المدينة النبوية فشارك في إنشاء كلية القرآن الكريم بالجامعة الإسلامية، وتولى رئاسة قسم القراءات فيها إلى وفاته سنة 1403هـ .
مكث الشيخ يقرئ ويعلم في مجال العلوم القرآنية منذ عام (1355ه‍ـ) تقريباً، وتخرج على يديه أجيال من أهل القرآن، وممن قرأ عليه بالمدينة : الدكتور عبد العزيز القارئ والدكتور علي بن عبد الرحمن الحذيفي إمام الحرمين الشريفين، برواية حفص،وقرأ عليه بعضاً من الشاطبية، والشيخ منير ابن محمد المظفر التونسي، المتخرج في الكلية، قرأ عليه في البيت ختمة كاملة للعشرة من طريق طيبة النشر، ومنهم الشيخ إبراهيم الأخضر تلقى عليه القراءات الثلاث المكملة للعشر من طريق الدرة، وقرأ عليه ختمة كاملة. 
ومنهم في مصر: الدكتور موسى شاهين لاشين، والدكتور عوض الله حجازي، والدكتور زكريا البري، وغيرهم.

مؤلفاته : 
للمترجم مصنفات عدة تزيد عن العشرين مصنفاً في القراءات وغيرها من العلوم الشرعية منها:
1- كتاب الوافي شرح على الشاطبية في القراءات السبع.
2- كتاب الإيضاح شرح على الدرة في القراءات الثلاث المتممة للقراءات العشر.
3- كتاب البدور الزاهرة في القراءات العشر المتواترة من طريق الشاطبية والدرة.
4- النظم الجامع لقراءة الإمام نافع وشرحها
5- نظم السر المصون في رواية قالون وشرحها .
6- شرح منحة مولى البر فيما زاده كتاب النشر .
7- القراءات في نظر المستشرقين والملاحدة .
8- شرح ناظمة الزهر المسمى بشير اليسر في علم الفواصل.
9- الفرائد الحسان: في عد آي القرآن ""نظم"" وشرحها نفائس البيان .
13- من علوم القرآن.
14- منظومة في علم الميراث و شرحها .
15- الصيام وأحكامه وسننه. 
وغير ذلك من المصنفات وجميعها مطبوع وله تحقيقات على عدة كتب مطبوعة منها:
أ- دليل الحيران شرح مورد الظمآن في رسم وضبط القرآن للعلامة المارغني.
ب- شرح العقيلة للعلامة ابن القاصح في رسم القرآن الكريم.
ت - شرح المقدمة الجزرية للشيخ خالد الأزهري.
ث- تحبير التيسير في قراءات الأئمة العشرة للحافظ ابن الجزري وغير ذلك من التحقيقات.

نقلا عن الشبكة الإسلامية
http://www.islamweb.net
",NULL,0,57,1,"99A97CA2",992,1,0,1,NULL,"علوم القرآن","عبد الفتاح بن عبد الغني بن محمد القاضي","1403",1403,"5EB96B59",NULL,0);
